intro: https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_grammar
datasets:
  %% ID      Номер токена в предложении.
  %% FORM    Исходное слово.
  %% LEMMA   Лемма (основная форма слова).
  %% UPOS    Грамматическая категория (часть речи, например, NOUN, ADJ).
  %% XPOS    Языко-специфичная категория (например, JJ для прилагательных).
  %% FEATS   Дополнительные грамматические особенности (например, Number=Sing).
  %% HEAD    Номер токена, к которому относится данное слово.
  %% DEPREL  Тип синтаксической связи (например, amod — определение).
  %% MISC    Дополнительная информация, например, аннотации или разметка сущностей.
  %% ...     Кастомные аннотации.
  https://github.com/UniversalDependencies/UD_English-GUM
  https://github.com/UniversalDependencies/UD_English-EWT

%% make tree-of-DEPREL + UPOS/XPOS matrix⠉
  %% если много повторяющихся DEPREL - оставить потому что в разном location может быть выражен разным upos/xpos⠁
написать теоретические справки для терминов из UP⠉
написать для визуализации синтаксического анализа:⠉
%%
%%                                             focus       root(VERB:VB)
%%          ┌──────────────────────────┬───┬─────┴──────┐
%%       elements                      do they   .      ?  obl(NOUN:NNS),aux(AUX:VBP),nsubj(PRON:PRP),punct(PUNCT:.)
%%   ┌──────┴────────────────────┬───────────────────┐
%% Which    .                 artworks .   .     .   on    det(DET:WDT),nmod(NOUN:NNS),case(ADP:IN)
%%   .      .     ┌─────┬────────┘     .   .     .   .
%%   .      .     of specific    .     .   .     .   .     case(ADP:IN),amod(ADJ:JJ)
%%   .      .     .     .        .     .   .     .   .
%% Which elements of specific artworks do they focus on ?
%%
обучение:⠁
  for UPOS in matrix:
    for XPOS in UPOS:
      manualy grammar rulls exersices
  for UPOS in matrix:
    for XPOS in UPOS:
      порциями по 15 на каждую:
        gum
        ewt
сложные предложения⠁
  Семантически английские предложения можно разделить на 4 вида:
    Повелительные (побудительные) – Imperative.
    Восклицательные – Exclamatory.
    Повествовательные – Declarative.
    Вопросительные – Interrogative,
  Синтактически же они делятся на 3 типа:
    Простые – Simple.
    Сложноподчиненные – Complex.
    Сложносочиненные – Compound.
разбор частей предложения:
  прямое/косвенное дополнение
  обстоятельство
  предикатив
