  %% детство
  Я вырос в россии, небольшой деревне с населением гдето 1500 человек, на юге россии, рядом с черным морем.
Это место находится находится где-то между Украиной, Турцией и Казахстаном.
Эта деревня находтся посреди леса, у предгорья кавказких гор - место с довольно красивой природой.
Там и по сей день плохо ловит сотовая связь, нет хорошего доступа в интернет, а
дома отопляются дровами, что во многом опредяло мой досуг на летних каникулах -
иногда мне доводилось заготавливать дрова на зиму и периодически ходить на огород, возделывать почву.
Отличное место, если устал от городской суеты.
  Мой отец большую часть жизни проработал лесничим. мама некоторое время проработала в этом же лесничестве бугалтером,
а потом, когда появились дети, занималась нашим воспитанием и домашним хозяйством.
У меня трое братьев - страрший с разницей в 4 года и двое младших, мои родители их усыновили
когда мне было, кажется, 14. через полгода старший брат закончил школу и уехал жить и учиться в университет
в другой город. так что формально я успел побывать в шкуре исполняющего обязанности как младшего так и старшего
брата, весьма интересный опыт.
  Недалеко от моей деревни находится больший природный заповедник, и мой отец любил собирать людей
и каждое лето отправляться в туда в поход. когда мне или моим братьям исполнялось 12 лет, он брал нас с собой
если мы того желали. Это место c условно дикой природой, где нет цивилизации, нельзя разжигать
костры, и можно увидитеть горные пейзажи во всей красе собсвтенными глазами: ледники, водопады, медведей и все такое.
  Так как, деревня была небольшой то и учеников в школе было не много. это заметно делало качество образования хорошим,
если мы говорим о требованиях к обычной, среднеобразовательной школе, которой являлась моя. Для наглядности могу сказать
что, например, в моем классе было всего 7 человек. Поэтому, так все друг друга знают, как и положено для маленьких деревень,
особой возможности прогулять уроки или не сделать домашнюю работу небыло. Потому что в этот же вечер, не зависимо от твоих
оценок, учитель иностранного языка может с большой долей вероятности просто зайти к твоим родителям в гости, просто
пообщаться, тк. живет буквально через дорогу. или например, учитель математики, не упустит возможности уперкнуть тебя,
если ты плохо отвечаешь у доски, потому что он видел, как ты вчера 3 часа играл на улице с другими мальчишками в мяч.
Зато в свободное от учебы время ты волен делать что твоей душе угодно: хочешь - иди в лес, строй шалаш и играй в маугли,
хочешь - разведи костер перед домом на поляне и готовь с друзьями сосиски на огне.
  в 7 классе я увлекся рисованием, чертил и стоил из картона макеты зданий, рисовал лабиринты и делал прочие подобные вещи.
меня увлекали компьтерные игры, с точки зрения левел дизайна(хоть я тогда и не знал такого слова),
я рисовал как умел карты воображаемых игровых локаций, измалевывая школьные тетради, темсамым раздражая учителей.
это продолжалось года два, пока в 9 классе мой старший брат разглядел во мне это и подсказал, то к чему меня тянет -
это называется архитектура, и помог мне поступить в художественную школу. позже я узнаю, что насамом деле архитектура -
это сложная и скучная интелектуальная работа для проектировшиков зданий, а меня насамом деле будет интересовать
искусствао, дизайн, зд-моделирование и подобные штуки. художественная школа находилась в ближайшем небольшом городке -
на расстоянии около 30 миль, куда я ездил учиться по субботам следующие 2 года.
чтобы попасть на занятия мне нужно было вставать в 5 утра, идти на автобус, ехать в город, где я учился примерно
с 8 утра до 8 вечера и возвращаться домой темже автобусом к 11 вечера, но мне это нравилось. мне было приятно знать
что мои "игры" в детстве - это реально существующее ремесло, что я не один кому это интересно и что этим люди
даже зарабатывают деньги.
  %% универ
  когда я закончил школу, я eхал жить в краснодар и поступил в университет, по образованию я художник.
краснодар это тоже южный, сравнительно недалеко расположенный от моей деревни, довольно крупный город c наслением
один милион человек, играющий роль местного административного центра.
учеба в университе довалось мне довольно легко, я был единственным мальчиком в группе(вцелом можно было проследить
тенденцию, что на кафедрах творческого характера обычно девушек было значительное большинство), и по этому признаку
я был избран на должность старосты в первый день учебы, когда группа собралась вместе.
  самое сложное в студенческой жизни для меня было - это социальная адаптация. я не исытывал проблем со стороны
студентов или учителей, но в силу своего деревенского менталитета оказался полностью не приспособлен к городской
жизни, в связи с чем первый год я довольно часто попадал в неловкие ситуации по собственому невежеству.
  поскольку в своей семье я не единственный ребенок, хоть я и получал деньги от своих родителей на учебу, иногда
по выходным я выходил на подработки на стройках, чтобы найти деньги на краски и прочие потребности студенческой жизни
(гулянки с новыми друзьями в том числе), и первое время все было под контролем. но потом совмещать становилось
все сложнее и, проучившись полтора года, я отчислился из университета по собственному желанию по финансовым причинам,
хоть у меня и были лучшие оценки в группе. да, была возможность взять академический отпуск, но к тому моменту я уже
устал от студенческой жизни, и решил просто идти работать.
  %% дизайнер
  окло полугода после этого я поработал грузчиком в одной компании, накопил на ноутбук, установил на него игры,
поиграл на нем около недели и после этого с видеоуроков на ютуб собрал слабое, но вполне сносное для того чтобы
получить стажировку дизайнером, портфолио. нашел работу web-дизайнером и проработал там пол года, получив первый
рабочий опыт и укрепив свое порфолио. после чего компания закрылась, а у владельца бизнеса потом были потом
какие проблемы с законом из-за каких-то там долгов. деталей я не знаю. в общем, сомнительное было заведение.
  %% 3д художник
  после этого я переехал жить в ростов-на-дону. административный центр и сердце юга россии, где через месяц
устроился 3д-художником в компанию по разработке игр. я работал над игрой, которая представляла из себя
что-то среднее между GTA и майнкрафтом и работал там около двух лет, пока меня не затянуло в программирование.
  как это случилось? когда я работал 3д-художником, в соседнем кабинете сидели программисты и у меня появилось
представление о технических возможностях которые им даем их навыки. я стал замечать, что моей работе присуща
рутина от которой можно избавиться, если написать парочку или может десяток скриптов. я постучался в соседний
кабинет и спросил могут ли они их для меня написать. они ответили: "да". я спросил: "вы мне их напишете?".
"нет" - они ответили. после чего я поробовал написать их самостоятельно. криво, косо, но у меня получилось.
так я написал один скрипт, другой, и стал замечать что все сильнее погружаюсь в эту тему, и передо мной открываются
новые возможности. после чего ко мне подошли ребята с отдела разработки, похлопали по плечу и сказали -
"это называется программирование".
  %% php-программист
  В то время мой старший брат уже несколько лет успешно разрабатывал интернет магазины.
Когда он узнал о моей склонности к программированию, он предложил мне обучиться у него и работать вместе.
Я согласился. За эти два года он обучил меня основам программирования, показал linux, git, реляционные базы данных
и научил программировать на php и js, и мы работали вместе. За это время я увидел каким разнообразным может быть мир it,
чем вообще здесь люди занимаются и какие вопросы решают. Я понял что больше всего мне интересно заниматься
настройкой, отлаживанием и мониторингом инфрастуры и девопс практиками.
  %% девопс
  После этого я уехал в москву с целью развиваться как devops-инженер, потому что там было больше предложений по работе.
и первые 6 месяцев мне пришлось проработать на довольно простой работе системным администратором, потому что:
  во-первых, для резюме - как ни странно, меня никто сразу не захотел воспринимать как devops-инженера с моим опытом
    работы исключительно в сфере разработки.
  во-вторых, они действительно были правы, мне нужно было подтянуть основы.
После этого я нашел работу devops-инженером - профессия, которая мне нравится и в которой я и по сей день развиваюсь.
