%% где вы учили английский? откуда вы знаете английский?
Честно говоря, многое из того что я сказал вам сегодня - это набор заранее подготовленных рассказов,
чтобы звучать более грамотно.
Я не учил английский ни в школе, ни в университете - я изучал немецкий, но уже все забыл.
Если отвечать кратко, английский я изучаю около года, из них только последние 2 месяца учил грамматику,
  уделяя примерно по 6-10 часов в день, чтобы звучать более граммотно. потому что а до этого,
  около 4 месяцев, я почти время работал в фотокопировальном центре на флатбуш, и меня
  просто небыло времени учить теорию, но зато было много практики.
Если отвечать подробней, я стал интересоваться английским, когда начал работать программистом.
  Мне приходилолсь много пользоваться переводчиком, чтобы читать документацию и находить ответы на stackoverflow,
  что помогло мне накопить небольшой словарный запас.
  более систематичным подходом к английскому языку, я стал интересоваться значтельно позже
  (такими вещами как грамматикой, воспринимать речь на слух, говорение), но до дела это доходило редко.
  Поэтому можно сказать, что посерьезному я начал учить английский, только когда улетел из России -
  английский стал для меня жизнено необходимым навыком.

%% Погода:
%%   обсуждение текущей погоды.
%% еда:
%%   обсуждение любимых блюд, ресторанов.
%% хобби и увлечения:
%%   что делать в свободное время.
%%   что (-) нравится вцелом
%% работа/планы:
%%   достижениях и профессиональные интересы.
%% мечты
%% обсуждения людей:
%%   что (-) нравится вцелом
%% религия
