немного разговорных фраз:
  1. What's up? — Как дела? / Что нового?
     - "Hey man, what's up?"
  2. No biggie — Ничего страшного, пустяк
     - "Sorry I’m late." — "No biggie."
  3. My bad — Моя вина
     - "Oops, my bad! I didn’t mean to delete that."
  4. Chill out — Успокойся
     - "Just chill out, everything’s fine."
  5. Bummer — Облом, неприятность
     - "You missed the concert? That’s a bummer."
  6. I’m down — Я за, я согласен
     - "Wanna grab tacos?" — "I’m down!"
  7. Screw it — Да к черту это / Забей
     - "Screw it, I’ll do it tomorrow."
  8. Lit — Круто, огонь (о вечеринке, событии)
     - "That party last night was lit!"
  9. Go for it — Дерзай, действуй
     - "You want to ask her out? Go for it!"
  10. Bail — Свалить, уйти, отказаться
      - "He bailed on the meeting last minute."
  11. Ghost someone — Игнорировать кого-то полностью
      - "She ghosted me after two dates."
  12. Crash — Заснуть / прийти без приглашения
      - "I’m gonna crash at your place tonight."
  13. Throw shade — Критиковать намеками, язвить
      - "She threw shade at her ex in that tweet."
  14. Salty — Раздражённый, обиженный
      - "He’s salty because he lost."
  15. Flex — Понтоваться
      - "He’s flexing his new car on Instagram."
  16. Clap back — Жестко ответить на критику
      - "She clapped back at the haters."
  17. Low-key — Немного, слегка, по-тихому
      - "I’m low-key tired of this job."
  18. High-key — Откровенно, явно
      - "I high-key love this show."
  19. Boujee (bourgie) — Роскошный и претенциозный
      - "She only drinks boujee coffee."
  20. Basic — Заурядный, типичный (чаще о девушках)
      - "Pumpkin spice latte? So basic."
  21. Hang out — Тусить, проводить время
      - "Wanna hang out after work?"
  22. Cram — Зубрить (перед экзаменом)
      - "I have to cram all night for this test."
  23. Hit me up — Напиши/позвони мне
      - "Hit me up later, let’s chill."
  24. Ballpark figure — Приблизительное число
      - "Can you give me a ballpark figure?"
  25. Crash and burn — Провалиться с треском
      - "His speech totally crashed and burned."
  26. Wrap it up — Заканчивай
      - "Alright guys, let’s wrap it up."
  27. Cut to the chase — Перейти к сути
      - "Cut to the chase — what do you want?"
  28. Hit the spot — Именно то, что нужно (обычно о еде)
      - "This burger really hit the spot."
  29. Catch some Z’s — Поспать
      - "I need to catch some Z’s before work."
  30. Hustle — Работать усердно, крутиться
      - "You gotta hustle if you want to make it."
  31. In no time — Очень быстро
      - "We’ll finish this in no time."
  32. No sweat — Легкотня, без проблем
      - "Can you help me move?" — "No sweat."
  33. Pull yourself together — Соберись
      - "Pull yourself together, man!"
  34. Down to earth — Простой, приземлённый
      - "She’s rich but so down to earth."
  35. On point — В точку, идеально
      - "Her outfit is on point."
  36. Bomb — Классный (вещь, еда)
      - "This pizza is the bomb."
  37. Hella — Очень (калифорнийский сленг)
      - "That’s hella good."
  38. Ride or die — Надёжный друг, до конца
      - "She’s my ride or die."
  39. Throw a fit — Закатить истерику
      - "He threw a fit when he lost."
  40. Broke — Без денег
      - "I’m totally broke after the weekend."
  41. Hit the road — Отправиться в путь
      - "Let’s hit the road before traffic hits."
  42. Give props — Отдать должное
      - "Give props to him — he did great."
  43. All ears — Внимательно слушаю
      - "You have news? I’m all ears."
  44. Suck it up — Смирись, терпи
      - "Suck it up and do your job."
  45. Drop the ball — Облажаться
      - "He dropped the ball on that report."
  46. Burnout — Переутомление, выгорание
      - "I feel burnout after all these shifts."
  47. Cut it out — Прекрати
      - "Cut it out, you’re being annoying."
  48. Couch potato — Лентяй, домосед
      - "You’ve been a couch potato all weekend."
  49. Hit the books — Сесть за учебу
      - "I need to hit the books tonight."
  50. Take a rain check — Отложить на потом
      - "Mind if I take a rain check on dinner?"
from telegram:
  Annual ежегодный
  Временные предлоги, словарный запас
  u mean, i dont' mean something - подробно чо когда
  Забирать простыни комментариев на ютуб и редит, слова песен, речи-цитаты
  Концептуальное объяснение праздников, datetime, calendar
  Способы выразить русский падеж - предлоги, местоимения, др.
  После местоимений предлоги и времена срочно
  Ввод текста - ошибка отбрасывает на одно слово назад и морозит все на 1сек. Оценки на время - три раза побить свой рекорд или достигнуть определённой скорости
  Шаблонные разговоры: 10 вариантов ответить как дела
  география, локации, города, улицы и тд
  Бозовые понятия основных школьных дисциплин - биология, химия, геометрия, география, тп
  Сохры в инсте чек
  How ya dooin
  Как говорить "ли" по английски, это будет вопросительное придаточное или обычное?
  Slap разговорные значения
  Научиться выстраивать базовые цепочки сложноподчиненных предложений
  B4: before
  Eng check Instagram saved posts
  Anki - migrate to the site
  books:
    James Altucher – Choose Yourself
    Mark Manson – The Subtle Art of Not Giving a Fck
    Glennon Doyle – Untamed
    Bryony Gordon – You Got This
    Чарльза Диккенса - Дэвид Копперфилд
    BBC list of 100 novels
    Список вопросов hr
    Представительная речь
    Отфильтровать английские плейлисты
  anki:
    vcb4000 v2: больше mn+ex(с частью речи), ссылка на словарь кембриджа
    vcb-speling
    штаты география:
      топ 300 географических названий которые встречаются в америке - города, районы городов, реки, парки, итд
      дано:
        рисунок штата
        рисунок флага (c стертыми спамными моментами)
      надо:
        название штата
        столица
        самый большой город
        top по населению с погрешностью в 5 шагов
        достопримечательности:
          выдавать по вопросу пока не закончатся

прилагательные: списки синонимов от слабого к сильному и тп
что это за часть предложения?: Apposition - Henry the Fourth.
Existential 'there' — отдельная категория в синтаксисе
числительные - добавить два смежных модуля
обработка неловких ситуаций:⠁
  feel myself.. - это звучит слишком странно, возможно даже озабоченно
  feel like.. - не хочешь ли ты, а чувстуешь себя как
  ...

"Somewhat of a..."
  — это уникальное устойчивое выражение, в котором somewhat ведёт себя не как наречие,
  а как местоимение/существительное по функции.

синтаксические функции:
  Многие неопределенные местоимения, особенно те, которые относятся к количеству или к выбору или альтернативе, имеют ту же форму, что и определители.
  Чтобы отличить, их друг от друга, нужно посмотреть, используется ли слово само по себе как подлежащее, объект или дополнение глагола.
  Если да, то это местоимение (pronoun). С другой стороны, если оно стоит перед существительным, оно является определителем (determiner).

>>> косвенные речи и подобное
Что нужно знать про отрицательные предложения:
  no – это отрицательное слово, но само по себе не местоимение
    Аналитическое отрицание (do/does/did + not):
      I don’t like it.
    Инкорпорированное отрицание (no, nobody, nothing и т.п.):
      Nobody came.
      I have no time.
    Двойное отрицание в стандартном английском — ошибка:
      ❌ I don’t know nothing
      ✅ I don’t know anything или I know nothing
    Any-слова в отрицаниях:
      I don’t have anything.
      He doesn’t know anyone.
    Отрицание инфинитива:
      I decided not to go.
    Отрицание причастия:
      Not knowing what to say, he stayed silent.
    "No" vs. "Not":
        No money left → инкорпорированное
        There is not any money left → аналитическое
        Разница в структуре, смысл почти одинаковый, но "no" короче и жёстче.

отрицательные предложения:
  >>> прогнать базу
  >>> прогнать сокращения
  >>> прогнать вопросительные отрицательные
  usage:
    В стандарте: двойное отрицание = ошибка
      I don't know nothing -> I don't know anything
    В разговорной речи: допустимо, но неформально
    literary/emphatic style (В литературе/риторике): возможно, если непрямое логическое отрицание
      Используется намеренно для выразительности:
        You can’t not love her. -> "Ты не можешь не любить её."
        I couldn’t not say something. -> "Я не мог промолчать."
      Здесь одно из "not" логически = "всё же должен" (это не "отрицание отрицания", а эмфатическая конструкция).
  при использовании nobody, no one, nothing, nowhere, ... глагол не должен быть в отрицательной форме.
  no(pronoun) vs not(particle)

не проебать момент:
  "Where" и "when", "why" – относительные наречия (Relative Adverbs), но иногда их включают в список местоимений

concessive clause:
  Это инверсионная конструкция "Adjective + though + Subject + Verb",
  которая используется в формальном или художественном английском
  для выражения уступки (concessive clause).
  Разбор конструкции:
    Adjective (прилагательное) – Strong, Brave, Cold, Tired и т. д.
    though – союз, выражающий уступку ("хотя", "несмотря на то, что").
    Subject + Verb – обычный порядок слов, но стоит после though.
  Альтернативный вариант без инверсии:
    Though he was strong, he failed.
    Though she appeared brave, she was scared inside.
  Инверсия делает фразу более выразительной и характерна для формального,
  художественного или поэтического стиля.
  Другие примеры:
    Cold though it was, they went outside. (Хотя было холодно, они вышли.)
    Tired though we were, we kept working. (Хотя мы устали, мы продолжали работать.)
    Difficult though the exam was, she passed it. (Хотя экзамен был сложным, она его сдала.)
  Это редкая, но мощная конструкция, придающая фразе выразительность.
  %% Strong though [he:t.Personal,s3m,f.Literary] was, he failed.
  %% Strong though [him:t.Personal,s3m,f.Colloquial] was, he failed.
  %% Brave though [she:t.Personal,s3f,f.Literary] appeared, she was scared inside.
  %% Brave though [her:t.Personal,s3f,f.Colloquial] appeared, she was scared inside.

пассивные конструкции с "said", "known", "believed", ...
  %% It is said that he is rich. (Говорят, он богат.)
  %% It is believed that the earth is round. (Считается, что Земля круглая.)

Усилительное местоимение it.
  Для того чтобы сделать логическое ударение на каком-либо члене предложения (подлежащем, дополнении или обстоятельстве), его помещают в начале предложения между it is и that (which, who, when). It is и that как бы обрамляют выделяемое слово, поэтому эту конструкцию иногда называют «рамочной». В таких предложениях it переводится словами «именно», «это», «как раз», «только».
  Например:
  It was Тот who broke the news to me. — Именно Том сообщит мне новости.
  It was his sister whom I met in the park. — Это его сестру я встретил в парке.
  It was from Helen that we first heard about the accident. — Как раз от Хелен мы впервые услышали об аварии.
  It was not until late at nieht that he came home. — Только поздно ночью он пришел домой.
  Усилительный оборот it is… that всегда можно опустить без нарушения смысла предложения. Этим усилительное местоимение и отличается от безличного предложения с формальным подлежащим it.
  It is they who are lying to us. — Именно они лгут нам. (Усилительная конструкция, так как it is … who можно опустить: They are lying to us.)
  Нельзя путать с безличной конструкцией.
  It is possible that they are lying to us. — Возможно, что они лгут нам. (Безличная конструкция, так как it is … that нельзя опустить.)

Нарушение порядка слов
  В предложениях часто нарушается порядок слов, отсутствуют союзы, местоимения и другие части речи. На помощь приходят интонация и эмоциональный окрас, а об основной идее можно легко догадаться из контекста и ситуации.
  Неформальный разговор на английском 	Полная фраза на английском 	Перевод на русский
  A: Great to see you. Come on in.
  B: I was just passing and thought. I’d drop in. 	A: It’s great to see you. Come on in.
  B: I was just passing by and I thought that I would drop in. 	A: Здорово тебя увидеть. Заходи.
  B: Я проходил мимо и подумал, что неплохо бы было зайти.
  A: Excuse me, don’t I know you from somewhere?
  B: No, I don’t think so. 	A: Excuse me, I think I don’t know where you are from.
  B: No, you don’t. I don’t think so. 	A: Простите, не уверен, что знаю откуда Вы.
  B: Да, не думаю, что вы знаете.
  А: How come you’re not visiting me?
  B: Sorry, have no time. 	A: How does it happen that you are not visiting me?
  B: I’m sorry, I have no time. 	А: Как это ты не навестишь меня?
  B: Извини, нет времени.

Бизнес терминология:
  в рекламе:
    Термин на английском 	Перевод на русский
    ad (abbr. advertisement - advert abbr.) 	реклама (сокращенно)
    advertisement 	реклама, рекламное объявление
    advertising agency 	рекламное агенство
    AIDA (abbr. Attention, Interest, Desire, Action) 	цели рекламной компании (внимание- интерес- желание- действие)
    benefit 	преимущества продукта
    billboard (US signboard) 	рекламный щит
    circulation 	тираж
    commercial 	рекламное объявление по радио или ТВ
    eye-catcher (US ) 	объект, прилекающий внимание
    features 	характеристики продукта
    poster 	постер, плакат
    prime time 	праймтайм (время для показа рекламы на ТВ, когда самая максимальная аудитория)
    promote 	продвигать продукт
    target 	целевая аудитория
  для работников банка:
    Термин на английском 	Перевод на русский
    balance 	баланс средств
    bank charges 	комиссия банка
    branch 	отделение банка
    credit 	кредит
    credit card 	кредитная карта
    current account 	текущий счет
    debit 	дебет
    deposit account 	вклад
    fill in 	заполнять бланк
    interest 	процент по вкладу
    loan 	заем
    payee 	получатель
    paying-in slip 	квитанция
    statement 	апись банковских операций
    withdraw 	снять деньги со счета
  Аббревиатуры:
    Аббревиатура на английском 	Расшифровка аббревиатуры 	Перевод на русский
    c.&f. 	cost and freight 	стоимость продукта с доставкой
    c.i.f. 	cost, insurance & freight 	стоимость продукта с доставкой и страховкой
    f.a.s. 	free alongside ship 	(дословно: вместе с кораблем) бесплатная доставка морем без погрузки
    f.o.b. 	free on board 	бесплатная погрузка
    A.G.M. 	Annual General Meeting of a company’s shareholders 	Ежегодная встреча акционеров компании
    CEO 	Chief Executive Officer 	Исполняющий директор
    HR manager 	Human Resources Manager 	менеджер по подбору персонала
    Sales Rep 	Sales Representative 	торговый представитель
  Академическая лексика как средство убеждения в бизнесе:
    Лексика делового английского языка более книжная, университетская и сложная.
    Употребление академической лексики должно стать для вас правилом в общении с партнерами по бизнесу, если вы хотите произвести впечатление человека образованного, уверенного и внушающего доверие:
    Пример бизнес сообщения на английском 	Перевод на русский
    As you are all aware, we have to schedule a meeting with Jackson’s in order to negotiate a master agreement. 	Как вы все знаете, нам нужно запланировать встречу с компанией Джексон для того, чтобы обсудить предварительное соглашение.
    To make sure we are prepared properly, we should have a brainstorming session to discuss the details, set up an agenda, and find a date for the actual negotiations. 	Для того, чтобы быть уверенными, что мы все тщательно подготовили, нам следует провести мозговой штурм для обсуждения деталей, разработать план встречи и определиться с датой
конструкции с "one(s)" (когда заменяет существительное):
    I’ll take the red shoes, you can take the blue ones. (подразумевается blue shoes)

Possesive (притяжательность как отдельная тема):
  ....

Reflexive (Возвратность как отдельная тема):
  **Reflexive Voice** – это залог, в котором действие возвращается на субъекта, т.е. подлежащее и объект совпадают. В английском языке это выражается через **reflexive pronouns** (myself, yourself, himself и т. д.).
  ## **1. Отличие от Active и Passive Voice**
  | Залог             | Пример              | Перевод          |
  |------------------|-------------------|----------------|
  | **Active Voice** | *He washed the car.* | Он помыл машину. |
  | **Passive Voice** | *The car was washed (by him).* | Машина была помыта (им). |
  | **Reflexive Voice** | *He washed himself.* | Он помылся. |
  В **возвратном залоге** объект и подлежащее – одно и то же лицо/предмет.
  ## **2. Употребление Reflexive Voice**
  ### **А) Обязательное употребление (когда нельзя опустить местоимение)**
  Некоторые переходные глаголы требуют **обязательного** использования возвратного местоимения, если действие направлено на подлежащее.
  **Примеры:**
  - *She hurt herself.* (Она поранилась.)
  - *He introduced himself to the team.* (Он представился команде.)
  - *I defended myself.* (Я защитился.)
  Без **reflexive pronoun** смысл меняется или предложение становится некорректным.
  ✗ *She hurt.* (неправильно, отсутствует объект)
  ✓ *She hurt herself.* (правильно)
  ### **Б) Факультативное употребление (можно опустить местоимение)**
  Некоторые глаголы могут использоваться как с возвратным местоимением, так и без него.
  **Примеры:**
  - *He washed (himself).* (Он умылся.)
  - *She dressed (herself).* (Она оделась.)
  Во многих случаях **reflexive pronoun** может быть опущено, если смысл остается понятным.
  ### **В) Reflexive Voice + предлоги**
  Некоторые конструкции требуют **reflexive pronouns** при использовании с определенными предлогами.
  **Примеры:**
  - *He looked at himself in the mirror.* (Он посмотрел на себя в зеркало.)
  - *She talked to herself.* (Она говорила сама с собой.)
  Предлоги могут менять значение:
  - *He pulled himself together.* (Он взял себя в руки.)
  - *He saw himself as a leader.* (Он видел себя лидером.)
  ## **3. Reflexive Voice vs. Emphatic Use**
  **Reflexive pronouns** могут также использоваться для усиления (эмфазы), но это **не Reflexive Voice**.
  | **Reflexive Voice** | **Emphatic Use (усиление)** |
  |-------------------|-------------------|
  | *He hurt himself.* (Он поранился.) | *He himself said that.* (Он сам это сказал.) |
  | *She introduced herself.* (Она представилась.) | *I did it myself!* (Я сделал это сам!) |
  Если местоимение можно убрать без потери смысла, это **эмфаза**, а не **возвратный залог**.
  ## **4. Reflexive Voice в пассивных конструкциях**
  Возвратные глаголы редко используются в **Passive Voice**, но есть исключения:
  - *He was found by himself in the forest.* (Его нашли одного в лесу.)
  - *The door closed itself.* (Дверь закрылась сама.)
  Некоторые глаголы, такие как *wash, shave, dress*, в пассив не ставятся:
  ✗ *He was washed himself.* (некорректно)
  ## **5. Reflexive Voice vs. Reciprocal Voice**
  Если действие происходит между двумя субъектами, то вместо **reflexive pronouns** используются **each other / one another**.
  **Примеры:**
  - *They love themselves.* (Они любят самих себя.)
  - *They love each other.* (Они любят друг друга.)
  ## **Вывод**
  - **Reflexive Voice** используется, когда субъект и объект совпадают.
  - **Некоторые глаголы требуют обязательного reflexive pronoun (hurt, introduce, prepare).**
  - **Некоторые глаголы допускают опускание местоимения (wash, dress).**
  - **Reflexive pronouns могут использоваться для эмфазы, но это не Reflexive Voice.**
  - **Взаимные действия выражаются с each other / one another, а не reflexive pronouns.**

Переходность (Transitivity)
