%% ???? Модуль: Время и даты
%% ????   Время: six o’clock, quarter past five, 3:30
%% ????   Даты: April 5th, 1999; the 21st of June
%% ????   Временные выражения: at night, in the morning, next week
%% ????   Сезоны, дни недели, месяцы
%% ????   Эпохи: BC / AD / BCE / CE
%% ????   Сроки: in 2 hours, for 3 weeks, since Monday
%% ????   ...
%% >>>> ДАТЫ
%%   При чтении обозначения года называют два двузначных числа, соответствующих двум первым и двум последним цифрам обозначения:
%%     ЧТЕНИЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ ГОДА
%%     ПИШЕТСЯ
%%     ЧИТАЕТСЯ
%%     1612
%%     1812
%%     1941
%%     1960
%%     1900
%%     1905
%%     sixteen twelve
%%     eighteen twelve
%%     nineteen forty-one
%%     nineteen sixty
%%     nineteen hundred
%%     nineteen o [əu] five
%%   В таком чтении слово year год не добавляется:
%%     Pushkin was born in seventeen ninety-nine. Пушкин родился в 1799 году.
%%     Годы могут читаться и по-другому: 1754 - the year seventeen hundred and fifty-four. Такое чтение иногда встречается в документах.
%%     N. B.
%%     2000 год — the year two thousand
%%     Начиная с 2001, годы читаются как количественные числительные:
%%     2007 — two thousand (and) seven
%%     Начиная с 2010 года всё чаще встречается чтение года как двух чисел:
%%     2014 - twenty fourteen, 2020 - twenty twenty
%%     Так, к примеру, 2013 год можно прочитать как (the year) two thousand (and) thirteen, либо twenty thirteen.
%% >>>> ОБОЗНАЧЕНИЕ И ЧТЕНИЕ ДАТ
%%   ПИШЕТСЯ
%%   ЧИТАЕТСЯ
%%   ПЕРЕВОД
%%   25th July, 1976
%%   July 25 (25th), 1976
%%   25 July 1976
%%   The twenty-fifth of July, nineteen seventy-six;
%%   July the twenty-fifth, nineteen seventy-six
%%   25 июля 1976 года
Даты записываются порядковыми числительными:
  %% 17th January, 1998 – the seventeenth of January, nineteen ninety-eight
  %% January 17th, 1998 / January 17, 1998 – January the seventeenth, nineteen ninety-eight
Также они могут быть записаны в формате месяц/день/год через точку или косую черту:
  %% 01.17.98
  %% 01/17/98 – американский вариант
Время дня
  %% 4.00 – four (o'clock)
  %% 8.05 – five minutes past eight (eight oh five)
  %% 2.10 – ten minutes past two (two ten)
  %% 5.12 – twelve minutes past five (five twelve)
  %% 11.15 – quarter past eleven (eleven fifteen)
  %% 9.30 – half past nine (nine thirty)
  %% 1.35 – twenty-five minutes to two (one thirty-five)
  %% 10.45 – quarter to eleven (ten forty-five)
  %% 7.52 – eight minutes to eight (seven fifty-two)
в большинстве ситуаций время можно прочитать двумя способами:
  <часы> <минуты>
    %% The train departs at seven fifty-two. - Поезд отправляется в 7:52.
  <минуты> past/to <часы>
    %% The shop will be closed at quarter to six. - Магазин закроется без пятнадцати шесть.
    %% I want to see the TV program at ten minutes past nine. - Я хочу посмотреть программу в десять минут десятого.
  Past используется для обозначения части часа от нуля до 30 минут
  (буквально значит "после"):
    %% I came here at quarter past nine. - Я пришел сюда в 9:15.
  "To" обозначает время от 30 до 59 минут ("до"):
    %% The plane takes off at ten minutes to twelve. - Самолет взлетает без десяти двенадцать.
  В американском варианте английского языка также иногда используются слова after и till:
    %% quarter after nine - пятнадцать минут десятого
    %% ten minutes till twelve - без десяти двенадцать
  Слово o'clock используется только для обозначение целого часа (без минут). Оно не используется вместе со словами am / pm или после цифр «.00»
    %% The accident occurred at six o'clock. - Авария произошла в шесть часов.
  В неформальном разговоре слово o'clock зачастую опускается:
    %% I'm stuck in traffic, I'll be home only at 8. - Я застрял в пробке, буду дома только к восьми.
  Слова AM и PM (от лат. "ante meridiem" и "post meridiem")
  обозначают время до и после полудня аналогично русским "утра" и "вечера":
    >>>> пройтись по граням с 12 часами
      %% The match is starting at 4 p. m. - Матч начинается в 4 вечера (16:00).
      %% I usually get up at 7 a. m. - Я обычно встаю в семь утра (7:00).
Летоисчисление
  Годы в английском языке обозначаются количественными числительными.
  Четырехзначные годы при чтении делятся пополам и эти половинки читаются как два отдельных числа.
  Однако, миллениумы (тысячелетия, например, 2000 г.) читаются тысячами.
  Годы, состоящие из трех чисел, могут также делиться и читаться как однозначное и двузначное числа,
  или же они могут читаться как обычное трехзначное число.
  Годы нынешнего столетия могут читаться как обычные четырехзначные числа.
    Традиционная система (с христианской привязкой):
      BC – Before Christ – до Рождества Христова, до нашей эры.
      AD – Anno Domini – после Рождества Христова, наша эра.
        %% 2000 BC – two thousand BC
        %% 1825 – eighteen twenty-five
        %% 1660 BC – sixteen sixty BC
        %% 1901 – nineteen o one
        %% 33 AD – thirty-three AD
        %% 2000 – two thousand
        %% 1003 – ten o three
        %% 2016 – twenty sixteen, two thousand sixteen
    Светская/нейтральная альтернатива (без религиозной окраски):
      BCE (Before Common Era) — до нашей эры
      CE (Common Era) — наша эра
        %% 300 BC = 300 BCE
        %% AD 2024 = 2024 CE
