>>>> 11.Nouns:
<<<<    (LGG-5) Gerunds (swimming)
<<<<    (LGG-6) Infinitives (to go)
<<<<    (LGG-4) Numerals (one, two, a dozen) — как самостоятельные именные единицы
<<<<    (LGG-8) Descriptive (rich)
<<<<    (LGG) Quotation


Хорошо. Вот **подробный, но практичный обзор всего, что нужно знать о существительных в английском языке**, чтобы уверенно их использовать в разговоре и письме.

---

## 1. Что такое существительное (noun)

Существительное — это слово, которое называет **человека, предмет, место, идею или явление**.
Оно может быть:

* **подлежащим** (The dog **sleeps**.)
* **дополнением** (I saw **a car**.)
* **объектом предлога** (She lives in **London**.)

---

## 2. Грамматически важные признаки

### A. **Исчисляемость (Countable / Uncountable)**

* **Countable nouns**: можно посчитать, есть формы единственного и множественного числа.

  * a cat, two cats
  * a book, many books

* **Uncountable nouns**: нельзя посчитать поштучно, нет формы множественного числа.

  * water, rice, information

**Важно:**

* У неисчисляемых существительных нельзя ставить артикль **a/an**.
* Вместо этого: some, much, a lot of.

---

### B. **Число (Singular / Plural)**

* **Singular (ед. число)**: a dog, the idea
* **Plural (мн. число)**: dogs, ideas

**Формирование множественного числа:**

* обычно +s: car → cars
* +es после шипящих: bus → buses
* изменяется корень: man → men, child → children
* одинаковая форма: sheep → sheep

---

### C. **Артикли (a / an / the / zero)**

* **a/an** — неопределённый артикль, только для **исчисляемых в ед. числе**

  * a chair, an apple

* **the** — определённый артикль, для **любой категории** (ед./мн., исч./неисч.)

  * the water, the books, the idea

* **без артикля (zero)**:

  * перед **множественным числом во множественном значении**: Dogs are loyal.
  * перед **неисчисляемыми в общем значении**: Music is powerful.

---

### D. **Притяжательная форма ('s / of)**

* **'s**: используется для живых существ, чаще всего людей

  * John's phone, the girl's bag

* **of**: используется для вещей и абстрактных понятий

  * the cover of the book, the end of the world

---

### E. **Согласование с глаголом (Subject-Verb Agreement)**

* **Единственное число** → глагол с -s в Present Simple

  * The cat **sleeps**.

* **Множественное число** → без -s

  * The cats **sleep**.

**Особенность:** Collective nouns (team, family) могут вести себя как в ед., так и во мн. числе:

* The team **is** winning. (американский вариант)
* The team **are** winning. (британский вариант)

---

## 3. Семантические типы (для понимания смысла, но не обязательны грамматически)

* **Concrete**: можно воспринять чувствами — apple, chair, rain
* **Abstract**: нельзя потрогать — freedom, anger, happiness
* **Collective**: группа как единое целое — team, family, crowd
* **Proper**: имена собственные — John, New York, Google
* **Common**: нарицательные — table, cat, school
* **Material**: вещества — gold, water, iron

---

## 4. Частые ловушки и советы

* **Information, advice, news** — неисчисляемые! Нельзя говорить *an information*.
* **People** — множественное число от *person*. *Persons* только в формальном праве.
* **Many vs Much**:

  * many — для countable: many cars
  * much — для uncountable: much water
* **Some / any** работают с обеими группами:

  * some apples / some milk

---

## 5. Часто употребляемые фразы

* I have **a question**. (не *some question*)
* I need **some information**. (не *an information*)
* There is **a lot of traffic** today. (не *many traffics*)
* **Most people** agree. (не *the most of people*)

---

Хочешь — могу сделать сокращённый формат или карточки по каждому признаку.
