%% здравствуйте.
Здравстуйте.
Меня зовут илья. Вы можете называть меня элайджа.
Должен признаться, я немного волнуюсь потому что:
  во-первых, у меня слабый английский - это мой второй язык и раньше мне не приходилось проходить собеседования на английском.
  во-вторых, я недавно в США и поиск работы здесь в качестве it-специалиста это новый для меня опыт.
Тем не менее, я надеюсь что буду для вас достойным кандидатом.
%% расскажите кратко о себе.
если говорить кратко, я devops инженер. мне 29 лет. я из россии.
8 месяцев назад я переехал жить в сша, в связи с последними событиями на украине.
неделю назад получил разрешение на работу и теперь хочу продолжить развиваться как devops инженер.
мой релевантный опыт работы, не считая месяцы когда я не работал: 5 лет и 5 месяцев (c июля 2017).
из них последние 3 года и 3 месяца я работал devops инженером.
до этого (c Июля 2017 года) я проработал 2 года и 2 месяца web-разработчиком:
фулл стек, преимущественно бекенд - программировал на php, js.

%% какую зп вы предлагаете?
Не могли бы, пожалуйста, сориентировать меня меня о диапазоне зарплат, который предпалагает вакансия, которую вы предлагаете?
Я срашиваю это, потому что не еще не до конца понимаю местный рынок труда,
и не хочу попасть в неловкую ситуацию, назвав неадекватно высокие зарплатные ожидания.
%% какие ваши зарплатные ожидания? на какую зарплату вы расчитываете?
это всегда был не простой вопрос для меня в россии, а сейчас темболее.
я думаю, от X до Y$ в год - будет прекрасно.
%% откуда такая цифра? почему столько? вы думаете это уместная для вас зарплата?
я хотел бы подчеркнуть, что я плохо понимаю здешний рынок.
это примерная оценка, которая основывается на просмотре зарплат аналогичных вакансий в интернете.
в любом случае, у меня пока нет ни одного офера, и любая зарплата какую вы мне предложите - будет лучшим для меня предложением.
просто посмотрите на меня, и если я вам понравлюсь, просто предложите мне ту зарплату, которую сами считаете уместной.

%% как вы оценваете свой уровень? насколько хорошим специалистом вы себя считаете?
это сложный вопрос. пусть будет мидл.
я не так и не нашел способ как оценить свой уровень.
потому что devops-практика включает в себя большой набор инструментов и технологий.
иногда мой опыт работы хорошо совпадает с технологическим стеком компании, иногда - нет.
в первом случае меня могут начать воспринимать как сеньера,
а во втором - не факт что меня вообще захотят взять на работу.
субъективно, я себя оцениваю как уверенный мидл.
На всех прошлых работах начальство было мной довольно, c учетом моего на тот момент опыта и зарплаты на которую претендовал.
Однако чем больше я учусь, тем больше понимаю, как много я еще не знаю.
%% назовите ваши сильные и слабые стороны.
мои слабые стороны от критичного к менее кретичному:
  английский
  базы данных - я не гожусь на роль полноценного администатора баз данных.
  сети - я не гожусь на роль полнеценного сетевого адмистратора.
мои сильные стороны в порядке убывания:
  мониторинг, логирование, трассировка, алертинг - мне нравится настраивать настаивать мониторинг крупных инфраструктур.
    У меня есть определенный опыт работы с prometheus, grafana, alermanager, elk, sentry.
  git-flow/ci-cd - у меня есть опыт внедрения git-flow и ci/cd процессов c нуля.
    но для задач такого рода мне нужно много времени. инструмнты с которыми я работал: gitlab, gitlab-ci
  я считаю, что, для сисадмина, у меня хорошие навыки программирования.
    языки и технологии, которыми я владею:
      git - я бы поставил себе оценку B
      bash - я бы поставил себе оценку B
      python - я бы поставил себе оценку C
      php/js/css - устаревшие навыки от времен, когда я работал web-разработчиком
    понимаю принципы ООП, ORM, MVC, Unit-тестирования. Поверхностно знаком с алгоритмами и структурами данных -
    я знаю что такое асимпототическая нагрузка, и как оценивать эффективность алгоритма.
%% какими достижениями вы можете поделиться? какие самые интересные задачи вам приходилось решать?
Однажды я самостоятельно установил и настроил систему мониторинга для компании:
  prometheus, grafana, alermanager интегрированный с slack.
Для нее же я написал на python программу, которая сканировала инфрастуктуру и динамически генерировала дашбоарды в grafana.
Для другой компании я стандартизировал git-flow для команд разработчиков.
  Это помогло мне мог сделать полноценный ci/cd.
Однажды я написал на python API-клиент для внутрикорпоративного сайта, чтобы автоматизировать рабочий процесс коллег.
Однажды я переписал helm-chart для sentry, бесплатная версия которой предлагала деплой через docker-compose.
  В итогде получилось около 30 манифестов: 7 Deployments, 3 StatefullSets, 10 services, 5 jobs, 5 cronjobs
%% расскажите о своем опыте работы более подробно.
Мое последнее место работы в качестве devops - это небольшой стартапе в москве.
  Я занимался поддержкой всей инфраструктуры в команде из 3‐х человек:
  я, начальник, и администратор, который работал в датацентре с железом.
  Можно сказать я обслуживал около 70% всей инфрастуктуры. К счастью она была не большая.
  Объем работ:
    около 300 серверов, 3 команды разработчиков по 5 человек,
    10 приложений (микросервисная архитектура), 4 стейджа для каждого.
  Обязанности: все, кроме работы с голым железом и настройкой сетей.
Мое предпоследнее место работы - русская сеть магазинов, как 7eleven.
  Поддержка интернет магазина, сервисов складов и доставки на всех средах, в команде из 10 devops инженеров.
До этого я работал в крупном российском банке, чемто похожим на BofA.
  Объем работ: около 3000 довольно однотипных серверов.
  Обязанности:
    сопровождение сервисов мобильного приложения (не включая prod),
    выстраивание CI/CD процессов, сопровождение систем мониторинга и логирования.
До этого я работал в другом крупном российском банке, в качестве системного администратора.
  Это была простая работа, но мне нужна была эта должность для резюме,
  тк. мой отпыт работы на тот момент был только два года разработки и
      сразу меня никто не хотел воспринимать как devops-инженера.
  Объем работ: 10 серверов, примерно по 10 docker-контейнеров в каждом.
  Обязанности: ручной деплой приложений, сопровождение.
Мой первый релевантный опыт работы - это работа в качестве web-разработчика.
  Я проработал им 2 года и 2 месяца. На этой работе, помимо самой разработки сайтов,
  я получил общее представление как работает интеренет, что такое линукс, git, командная строка
  и чем люди в it вообще могут заниматься.
  Объем работ: разработка и поддержка интернет магазинов на magento1 и magento2.
  Обязанности: Full-stack (преимуществено back-end на PHP, немного front-end).

%% что вы будете делать если у вас будет конфликт с коллегой или начальником?
отложить выяснение отношений на следующий день, если есть такая возможность.
потому что это всегда хорошая идея - дать себе и окружающим немного времени остыть,
обдумать ситуацию, отдохнуть, выспаться. и уже на следующий день перейти к разрешению конфликта.
если возможности отложить вопрос на завтра нет - перейти к разрешению конфликта сразу.
как решать конфликт?
  во-первых, сначала попробовать решить вопрос лично,
    может вышло просто небольшое недопонимание.
  во-вторых, если решить вопрос самостоятельно не получается -
    делегировать вопрос на своего непосредственного начальника.
%% что для вас самое важное на работе? на что вы обращаете внимание при выборе работы?
на первом месте для меня всегда стоит интелектуальное удовлетворение работой:
актуальный технологический стек, интересные задачи, возможность развивать свои навыки.
на втором месте, обычно, я без стеснения отвечаю - деньги. на третьем - коллектив.
потому что, как не крути, работа - это больше про деньги чем про друзей.
но сейчас, для меня на втором месте - это лояльность и дружелюбный коллетив,
потому что, опять же, у меня все еще слабый английский, и это может раздражать коллег.
%% какие у вас планы на будущее? кем вы видите себе в будущем?
я хотел бы выучить английский и продолжить развиваться как devops инженер,
и по возможности в будущем подробнее изучить компьютерные сети, ядро linux, C/C++/асемблер.
%% что у вас с образованием? какое у вас образование? есть ли у вас техническое образование?
У меня нет высшего технического образования.
по образованию я художник.
университет я не закончил, через полтора года отчислился по финансовым причинам.
позже, на протяжении примерно трех лет, я работал сначала web-дизайнером и потом 3д-художником в игровой индустрии.
после этого у меня появился интерес к программированию, и я пошел работать стажером-программистом к старшему брату.
я проработал у него 2 года в качестве бэкенд разработчика на php. это мой первый релевантный опыт работы для этой вакансии.
